Trong video trước, bạn đã xem
một vài ví dụ về cách vector hóa,
bằng cách sử dụng các hàm
có sẵn và bằng cách tránh
các vòng lặp for tường minh, giúp bạn
tăng tốc đáng kể mã của mình.
Hãy cùng xem thêm một vài ví dụ nữa.
Có một nguyên tắc cần lưu ý là, khi bạn
lập trình mạng nơ-ron nhân tạo hoặc
khi bạn lập trình một hồi quy, thì
hãy tránh các vòng lặp
tường minh bất cứ khi nào có thể.
Và không phải lúc nào cũng có thể tránh
sử dụng vòng lặp for, nhưng khi bạn có thể
sử dụng hàm cài sẵn hoặc tìm một số cách
khác để tính bất cứ thứ gì bạn cần, thì
thường bạn sẽ tiến nhanh hơ
n khi bạn có một vòng lặp tường minh.
Hãy xem một ví dụ khác.
Nếu bạn muốn tính một
vectơ u, là kết quả của ma trận A
và một vectơ v khác, rồi
định nghĩa của nhân ma trận
là Ui của bạn bằng tổng trên j ,, Aij, Vj.
Đó là cách bạn xác định Ui.
Và do đó, việc triển khai
không vector hóa này
sẽ đặt u bằng NP.zeros, (n,1).
Với i, tương tự
Với j, tương tự
Và sau đó u [i] +bằng A [i] [j] nhân v [j].
Bây giờ, đây là hai vòng
lặp for, lặp cả i và j.
Đây là một phiên bản không vector hóa,
việc triển khai vector hóa
nghĩa là u bằng np.dot (A, v).
Và phiên bản vector hóa ở bên phải
bây giờ loại bỏ hai vòng lặp
khác nhau và nó trở nên nhanh hơn.
Chúng ta hãy xem một ví dụ nữa.
Giả sử bạn đã có một
vectơ, v, trong bộ nhớ và bạn
muốn áp dụng phép toán số
mũ trên mọi phần tử của vectơ này v.
Như vậy, bạn có thể đặt u
bằng với vectơ, e mũ v1,
e mũ v2, v.v., đến e mũ vn.
Vì vậy, đây sẽ là một
triển khai không vector hóa,
đầu tiên bạn khởi tạo u
thành vectơ không.
Và sau đó bạn có một vòng lặp
tính toán từng phần tử một.
Nhưng hóa ra Python và NumPy
có nhiều hàm cài sẵn cho phép
bạn tính toán các vectơ này chỉ bằng
một lệnh gọi một hàm duy nhất.
Thế nên, tôi sẽ thực hiện
điều này bằng cách nhập
numpy as np, và sau đó bạn
chỉ cần gọi u = np.exp (v).
Và lưu ý rằng, trong khi trước đó
bạn có vòng lặp for tường minh,
thì chỉ với một dòng mã ở đây, v là
vectơ đầu vào, u là vectơ đầu ra,
bạn đã loại bỏ vòng lặp
tường minh và triển khai
bên phải sẽ nhanh hơn nhiều so với triển
khai mà cần một vòng lặp tường minh.
Trong thực tế, thư viện
NumPy có nhiều hàm giá trị vector.
Như vậy, np.log (v) sẽ tính
log từng phần tử
np.abs tính giá trị tuyệt đối,
np.maximum tính tối đa từng phần tử
để lấy tối đa của mọi phần tử của v với 0.
v ** 2 chỉ lấy bình phương
phần tử của mỗi phần tử của v.
1/ v lấy nghịch đảo phần tử, v.v.
Vì vậy, bất cứ khi nào bạn muốn viết
một vòng lặp for, hãy xem xem liệu có
cách nào để gọi hàm cài sẵn NumPy để
thực hiện điều đó mà không cần tới vòng lặp không.
Như vậy, hãy tiếp thu tất cả
những điều bạn vừa học và
áp dụng nó để thực hành
gradient descent hồi quy logistic,
và xem liệu chúng ta có thể loại bỏ ít nhất một
trong hai vòng lặp mà chúng ta đã có hay không.
Đây là mã của chúng ta để
tính các đạo hàm cho hồi quy logistic
và chúng ta có hai vòng lặp for.
Một cái là cái này ở đây,
và cái thứ hai là cái này.
Trong ví dụ này, chúng ta
có nx bằng 2, nhưng
nếu bạn có nhiều hơn 2
tính năng thì bạn sẽ
cần có một vòng lặp
cho dw1, dw2, dw3, v.v.
Như vậy sẽ có 4j bằng 1,.. và x.
dWj được cập nhật.
Chúng ta muốn loại bỏ
vòng lặp for thứ hai này.
Đây là điều chúng ta sẽ làm ở đây.
Như vậy, cách chúng ta làm là thay vì
khởi tạo rõ ràng dw1, dw2, v.v.
chúng ta sẽ loại bỏ điều này
và làm dw trở thành một vectơ.
Chúng ta sẽ đặt dw bằng np.zeros và
((n-x,1)), vectơ có chiều.
Sau đó, ở đây, thay vì vòng lặp
trên các thành phần riêng lẻ,
chúng ta sẽ sử dụng các
phép toán giá trị véc tơ này,
dw+ bằng xi nhân dz (i).
Và cuối cùng, thay vì cái này,
chúng ta sẽ chỉ có dw/ bằng m.
Như vậy, từ việc có hai vòng lặp
giờ chúng ta chỉ còn một vòng lặp.
Chúng ta vẫn có một vòng lặp này lặp
lại trên các ví dụ huấn luyện cá nhân.
Tôi hy vọng video này đã
giúp bạn hiểu về vector hóa.
Và bằng cách loại bỏ một vòng lặp,
mã của bạn sẽ chạy nhanh hơn.
Nhưng chúng ta còn có thể làm tốt hơn nữa.
Và video tiếp theo sẽ nói thêm
về cách vectơ hóa hồi quy
logistic.
Và bạn sẽ thấy một kết quả bất ngờ, mà
không cần sử dụng bất kỳ vòng lặp nào,
không cần một vòng lặp for
trên các ví dụ huấn luyện,
bạn vẫn có thể viết mã để xử lý
toàn bộ tập huấn luyện.
Và bây giờ đã có quá nhiều
điều cần học rồi.
Vậy nên hãy xem điều đó
trong video tiếp theo.